Castlevania (キャッスルヴァニア Kyassuruvania?) es una serie de videojuegos, creada y desarrollada por Konami. Esta serie debutó en Japón con la primera versión de Akumajō Dracula (悪魔城ドラキュラ Akumajō Dorakyura) para las plataformas Famicom Disk System (FDS) y un mes después para MSX 2 en 1986. Aunque la versión de MSX 2 (que fue conocida en Europa como Vampire Killer) fue la primera versión sacada a la venta fuera de Japón, esta no fue la versión original. En América no se conoció hasta que la versión FDS fue reprogramada en formato de cartucho para NES en 1987, bajo el título de Castlevania. Esto ha llevado muchas veces a la confusión sobre en qué plataforma salió primero, estando claro que fue en Famicom Disk System.

El título occidental de la serie, Castlevania, es una mezcla de las palabras "Castle" ("castillo" en inglés) y "Transilvania" (lugar donde comúnmente transcurre el argumento de los juegos); este es el nombre del castillo del conde Drácula en los juegos de la serie. Su título oficial en japonés es Akumajō Dracula, traducido literalmente al inglés como Demon Castle Dracula (Castillo Demoníaco de Drácula). Al llegar a occidente el primer juego de la serie, se decidió renombrarlo como Castlevania, debido a que al entonces vicepresidente de Konami en América, Emil Heidkamp, no le agradaron las connotaciones religiosas del título original.

En febrero de 2017, la plataforma de streaming Netflix anunció la producción de una serie de estilo anime basada en Castlevania III: Dracula's Curse, producida por Adi Shankar.1​2​ En mayo del mismo año se mostró el primer tráiler, y se confirmó el estreno para el 7 de julio de 2017. La serie fue renovada para una segunda temporada que se estrenó en octubre de 2018,3​ con una tercera temporada en producción,4​ que se estrenó en marzo de 2020 y la última temporada en mayo de 2021.

En 2023 se estrenó en Netflix, Castlevania: Nocturne basada en Castlevania: Symphony of the Night y Castlevania: Rondo of Blood.

DESCRIPCIÓN
La serie Castlevania trata sobre una guerra entre los descendientes de la familia Belmont y el conde Drácula. Cada cien años, Drácula resucita y es la labor del clan Belmont derrotarlo antes de que cause mucho dolor y sufrimiento. Las localizaciones del juego casi siempre se dan en la región de Valaquia (Rumanía), pero hay algunos juegos en los que las localizaciones se distribuyen en Europa, como Castlevania: The New Generation (recorre 6 niveles en diferentes países de Europa, a saber: Rumania, Grecia, Italia, Alemania, Francia e Inglaterra) y Castlevania: Circle of the Moon (se desarrolla en Austria). En Castlevania: Aria of Sorrow, la acción ocurre en Japón.

El miembro más notable de la familia Belmont es, quizás, Simon Belmont, el personaje principal de los primeros juegos. Sin embargo, en los juegos aparecen muchos más personajes, que incluyen familiares de los Belmont, y otros personajes de los cuales el jugador puede tomar el control. Entre ellos están Alucard, el hijo de Drácula; Héctor, un antiguo sirviente de Drácula, y Soma Cruz, la reencarnación de Drácula. También son famosos varios personajes femeninos, siendo los más populares Maria Renard, Shanoa y Charlotte Aulin.

La serie está basada levemente en la mitología de la novela Drácula, de Bram Stoker. De hecho, los primeros videojuegos de la serie tenían parte de los clichés y tópicos de las películas clásicas del cine de terror. La novela incluso forma parte de la cronología oficial de la serie con los eventos que toman lugar antes de Castlevania: The New Generation.5​ La conexión incluso va tan lejos que afirma que Quincey Morris, un personaje de la novela, es, de hecho, un descendiente lejano del clan Belmont. A pesar de esto, en Castlevania también se dan cita monstruos sacados de diversas mitologías de la humanidad (griega, egipcia, sumeria, maya, china, hindú, etc.), criaturas de la criptozoología, de las obras de Lovecraft, etc.

Como dato curioso, el Conde Drácula de la versión animada de Toei Animation sobre la serie de cómics de Marvel ('The Tomb of Dracula' - 1972 a 1979), de principios de los ochenta es muy parecido a las ilustraciones de Drácula en la serie de Castlevania y probablemente haya sido una fuente de inspiración.