Castlevania (キャッスルヴァニア Kyassuruvania?) es una serie de videojuegos, creada y desarrollada por Konami. Esta serie debutó en Japón con la primera versión de Akumajō Dracula (悪魔城ドラキュラ Akumajō Dorakyura) para las plataformas Famicom Disk System (FDS) y un mes después para MSX 2 en 1986. Aunque la versión de MSX 2 (que fue conocida en Europa como Vampire Killer) fue la primera versión sacada a la venta fuera de Japón, esta no fue la versión original. En América no se conoció hasta que la versión FDS fue reprogramada en formato de cartucho para NES en 1987, bajo el título de Castlevania. Esto ha llevado muchas veces a la confusión sobre en qué plataforma salió primero, estando claro que fue en Famicom Disk System.

El título occidental de la serie, Castlevania, es una mezcla de las palabras "Castle" ("castillo" en inglés) y "Transilvania" (lugar donde comúnmente transcurre el argumento de los juegos); este es el nombre del castillo del conde Drácula en los juegos de la serie. Su título oficial en japonés es Akumajō Dracula, traducido literalmente al inglés como Demon Castle Dracula (Castillo Demoníaco de Drácula). Al llegar a occidente el primer juego de la serie, se decidió renombrarlo como Castlevania, debido a que al entonces vicepresidente de Konami en América, Emil Heidkamp, no le agradaron las connotaciones religiosas del título original.

En febrero de 2017, la plataforma de streaming Netflix anunció la producción de una serie de estilo anime basada en Castlevania III: Dracula's Curse, producida por Adi Shankar.1​2​ En mayo del mismo año se mostró el primer tráiler, y se confirmó el estreno para el 7 de julio de 2017. La serie fue renovada para una segunda temporada que se estrenó en octubre de 2018,3​ con una tercera temporada en producción,4​ que se estrenó en marzo de 2020 y la última temporada en mayo de 2021.

En 2023 se estrenó en Netflix, Castlevania: Nocturne basada en Castlevania: Symphony of the Night y Castlevania: Rondo of Blood.